Mina ei taipa.
Kas ma sinus tekitan stressi?
- Mina ei stressa kunagi.
Ainult siis, kui pean küsima alamate
heakskiitu. Sellest rääkides...
Mäletate, kui inimesed
kasutasid sõna "boss"
midagi väga lahedat kirjeldades?
Näiteks: "Need õlapehmendused
on täitsa bossid, mees."
"Vaadake neid püsilokke. Nii boss!"
Seepärast ma tahtsingi
bossiks hakata.
Püsilokid ja õlapehmendused
sobisid mulle nii hästi.
Aga nüüd on boss vaid slängisõna,
mis tähendab "juhtoinast".
Hea küll, ma sain asjale pihta.
Te olete minuga nii suures stressis,
sest te ei julge mulle öelda,
mida tegelikult arvate.
Te hoiate neid tundeid enda sees
ja see tekitab stressi.
Mis oleks lahendus?
Selleks on ausus, naer ja komöödia.
Lühidalt...
- Puhkus.
Mida? Ei, mina pidasin silmas
Michael Scotti grillimist.
No kuulge! Kes on vaadanud Comedy
Centrali grillimisi? Teate ju?
Kõik tulevad kokku
ja hakkavad ühte tüüpi solvama,
kõik naeravad
ja kaisutavad üksteist.
Michael, kas sa tõesti tahad,
et sind grilliksime? - Si, senjoor.
See on solvav.
- Ei ole! Grillides on kõik lubatud.
Ma tahan, et hagu annaksite.
Tehke mind maha. Ärge hoidke tagasi.
Visake nalja kõige üle,
mis mind puudutab.
Näiteks mu rassi
või minu hea vormi üle,
et olen naistekütt, kõik on lubatud.
Ma ei taha teie nalju ette
kirjutada, aga lõmpsige korralikult.
Issand jumal. Issand jumal.
Ma pean ennast heaks inimeseks,
aga püüan ta nutma ajada.
Ma tunnen juba, kuidas stress kaob.
Nad on väga elevil,
et saavad austust avaldada.
Ma pean ära korraldama,
et YouTube oma võtterühma saadaks.
KONTOR
See ongi siis lava?
- Jah. - Olgu pealegi.
See täitsa töötab minu grillimiseks.
Peaksin ise ka töötama.
- See tõstab moraali, Daryl.
Ma vajan suurt tooli.
Mugavat nagu troon.
Aukülalisena. Ja...
Ka teised grillijad
peaksid laval olema.
Kõik on laval?
- Jah, nagu Comedy Centralis.
Kes publikus on? - Publik on
publikus. Pilet on 10 dollarit.
Kes maksavad? - Alkoholi on vaja.
See on grillimisel oluline.
Inimesed tuleb purju joota.
Ja seda on sülitamiseks vaja.
Te tulete siia sülitama?
- Jah, ma sülgan vahel.
Kui on küllalt naljakas. Või teen
sõrmedega revolvreid. Või...
Sammy Davis juuniori võte,
nagu tead.
Mida ma veel naerdes teha saan?
Seal ta ongi. Kõigi lemmikpunapea.
Dwight, mis uudist? - Hei, Toby.
Ei midagi, tahtsin tulla ja...
pisut juttu puhuda, rääkida...
Sinu tööst. Et kas naudid seda.
- Tahad minu allkirja?
See ei tulnud mulle pähegi,
aga kui juba küsisid...
Kas ostad minu tütrelt
gaidiküpsiseid?
Gaidilt? Ma ei tea.
Tüdrukutele on ohtlik õpetada
enesehinnangut ja juhtimisoskust.
Ma ei tea. Äkki kohtume paariks
tunniks ja arutame sinu edusamme.
Ma võtan terve kastitäie.
Nii palju pole vaja.
- Ei, ma väga tahan.
Ma armastan küpsiseid.
Pealegi said just
kitsed lüpstud, nii et...
Hea küll.
- Oivaline ajastus.
Dunder Mifflin. Pam kuuleb.
Tere, ema.
Ei.
Mida isa ütles?
Mida sa mu isale ütlesid?
- Mida?
Ta helistas pärast te vestlust emale
ja ütles, et otsib korteri.
Issand jumal. Pam, ma ei tea...
Tõesti mitte midagi.
Ma rääkisin temaga ausalt ja...
Anna andeks, ma ei tea.
Ma helistan talle uuesti.
50% abieludest lõpevad lahutusega.
Nii et valik oli
tema või minu vanemate vahel.
Mida võis Jim öelda,
et panna mu isa ema maha jätma?
Ja mis hetkel meie enda abielus
ta mulle seda ütleb?
Palun tähelepanu.
Pange oma nimed nimekirja.
Koosolek on kohustuslik. Kes ennast
kirja ei pane, see ei lähe arvesse.
See on sinu vabanduskiri.
Viimane puuduv allkiri.
Tere tulemast! Te kõik olete jobud.
Nali. Vähemasti veel mitte.
Tere tulemast
Michael Scotti grillimisele.
Kes tuli Grabowskite pulma,
see on teine uks vasakult.
Me teame, kuidas see käib.
Midagi pöörast on vaja.
Pange täiega.
Mina toolitan ennast siia.
Ja kõik võivad lavale astuda
ja mind grillida.
Laske kääbuse mikker allapoole.
Siin on väike küsimustik,
et määrata, kas oled Michael Scott.
Kui määrid päikesekreemi aknale,
siis oled ilmselt Michael Scott.
Tavaliselt ma ei naudi
inimeste naermaajamist.
Kui oled helistanud tuletõrjesse,
sest pea jäi tooli külge kinni,
võid olla... - Michael Scott.
Mina ei käi teie töökohas
burgereid tegemas,
et siis burgeritegemist õpetada.
Ma koostasin nimekirja neist,
kellega suudleksin
enne Michael Scotti.
Kilpkonn, külmkapp,
ükskõik milline laotöötaja.
Puiduhakkija, Kevin,
küünal ja lord Voldemort.
Palju õnne sünnipäevaks, Michael.
Looda sa. Päris hea.
Michael, sa ajasid mind autoga alla.
Sa postitasid teadetetahvlile
minu tissifoto
ja kirjutasid alla "Rõve".
- No...
Michael, sina oled põhjus,
miks ma joon.
Sina oled põhjus,
miks ma elan, et unustada.
See polnud raske. Panin kirja asjad,
mida tavaliselt auto peale karjun.
Ei, ainult sõbrad. Ainult sõbrad!
Mitu korda päevas ütleb Michael
asju, mida pole minu sõnavaras.
Ma tean, kuhu see välja jõuab.
- Tead või? - Ei.
Ämblikunägu mäletate?
Täpne tsitaat oli:
"Minu ämm on plika nägu."
- Olgu.
Kuidas te julgete teda rünnata?
- Lõpeta.
Michael on teie ülemus.
Te peaksite tema ees koogutama.
Nad ei mõista, kes neid juhib.
- Seda tulebki nii teha.
Ma püüan sind kaitsta. - Idioot.
- Sa kutsud mind idioodiks?
Ära minuga nii räägi,
sa armetu jupats.
Sul pole sõpru
ega perekonda ega maad.
Ma tahan teiega
väga tõsisel teemal rääkida.
Keskmiselt kord tunnis langeb keegi
internetipettuse ohvriks.
See keegi on Michael Scott.
Ta toetab 20 Nigeeria printsessi.
- Vabandust, et hoolin.
Michael on hea delegeerija.
Ta ei tee kunagi ise tööd.
Ja ükskord sattusin peale, kui ta
alasti oli. Tal on tilluke tillu.
Kui väike see on?
Kui oleks iPod, siis oleks Shuffle.
Mul on üks väike teade.
Professionaalse grillimise puhul
ütleb grillija
lõpuks grillitava kohta midagi head.
Et kui väga ta teda armastab.
Ärge seda unustage.
Mike väidab, et oleme üks suur pere.
- Me olemegi pere.
Hea küll. Mis siis tema nimi on?
Tema seal taga.
- Väga vaimukas.
Mis ta nimi on?
Ilmselt Roy. - Royd pole enam
mitu aastat. Mis ta nimi on?
Meid pole tutvustatud.
Michael, viisin su eelmisel nädalal
koju ja olime tund aega ummikus.
Mis ta nimi on?
- Jefferson.
Ei, ta nimi on Michael.
Mida sinus vihkan ma.
Sa bossina vilinal imed.
Sa oled laisk ja jobukakk
ja lollakam kui lauajalg.
Sind päev otsa peame kuulama.
Stanley püüdis surra,
et pääseda minema.
Jah, on tõsi see.
Seda sinus vihkan ma.
Ja nüüd mees, kes ei vääri
tutvustamist - Michael Scott.
Suur tänu. Aitäh, see oli tore.
Hästi tehtud, sai kõvasti nalja.
Väga tõsiselt
andsite mu arukuse pihta tuld.
Kümned interneti IQ-testid
küll tõestavad, et te eksite.
Ja tillu pole mul tilluke,
vaid keskmine. Faktid paika.
Kui ma kuulsin, et minu auks
grillimine korraldatakse,
mõtlesin...
Vabandust, mul on konn kurgus.
Ma otsustasin teie kohta
kiired mõtted kirja panna.
Kõigepealt Phyllis ja Kevin.
Dunder Mifflin, Pam kuuleb.
Vabandust, Michaelit pole praegu.
Kas saan teate võtta?
Hästi. Aitäh.
See on väga ebatavaline,
kui Michael tööle ei tule.
Tal on kas sügav masendus
või kukkus jääpurikas
talle katuselt otse ajju.
Tal on hirmus komme seista otse
jääpurikate all ja neid vahtida.
Ütlen alati: "Michael, kaks sammu
tagasi, vahi purikaid külje pealt."
Aga tema ütleb: "Ei, mulle
meeldib neid alt üles vahtida."
See oli ainult aja küsimus.
Michael on nii loll,
et püüab oma M&M-id
tähestikulisse järjekorda panna.
Hea küll, Kevin,
aitab Michaeli naljadest.
Ta sai eile piisavalt vatti.
- Ma kohe lõpetan.
See haiseb ja ma püüan süüa.
Tähelepanu, Michael saatis sõnumi.
"Personalipäev." Kas palkame kedagi?
Jah, sind vahetatakse välja.
- Ta mõtles "personaalset päeva".
Ma ei tea. Huupi pakutud, Pam.
- Loodetavasti on kõik kombes.
Pole mõtet. Ta on surnud.
- Ta saatis SMSi.
Mis on SMS?
Mõnikord aitab mul
asju eemalt vaadata see,
kui mõtlen kosmonaudi peale
mõnel uskumatult kaugel tähel
ja meie probleemid ei morjenda teda,
sest me oleme kauge valgusetäpike.
Aga minust on tal kahju,
sest tal on uskumatult võimas
mikroskoop ja ta näeb mu nägu.
Ma olen kombes!
Ei ole.
Phyllis, sulle on pakk.
Kirjutage alla.
Mida?
Käes!
Sam, Sam, Sam.
Asi pole selles, et sa
mu tütretütre maha jätsid
või et sa lapsi tahad,
vaid selles, et sa valetasid mulle.
Kas sa ei mõista seda?
Ma ei saa sind iial usaldada.
- Lily, ei. Palun sind, Lily!
Lily, pea kinni!
Mul on ükspuha,
kui palju aega meil järel on.
Mul on ükspuha, mida sõbrad ütlevad.
Ja mul on ükspuha,
mida su ema arvab.
Ma olen päris kindel,
et ta on nõdrameelne.
Palun koli tagasi minu korterisse.
Lily...
Mina ei löö sulle käega.
Lily, Lily! Vajuta allasõidu nuppu!
Sõida alla!
Sam. Sam.
Hei, paps. Ma tean, ema rääkis juba.
Hea küll. Siis näeme.
Mida ta ütles? Kas see oli minu süü?
Jah.
Ta ütles, et rääkisid talle,
kui väga sa mind armastad.
Mida sa tunned, kui ma tuppa astun.
Kuidas sa pole kunagi
hetkekski kahelnud,
et mina olen see naine, kellega
sa tahad elu lõpuni koos olla.
Ta ei tundnud seda minu ema vastu
ka parimatel aegadel.
Oled kombes?
- Jah.
Iga laps arvab,
et tema vanemad on hingesugulased.
Minu lapsed arvavad seda õigusega.
See tähendab ka, et mõnikord
paistavad armusuhted
asjaosalistele teistsugused.
Ma ole nii läbinägelik,
et filmikriitikuks sobida.
Toidukriitik võiksin ehk olla.
Need muffinid on halvad.
Või kunstikriitik. See maal on halb.
Michael, väga hea on sind näha.
Miks sa kõrge kaelusega oled?
- Kõik kombes?
Michael, eile läks pisut karmiks.
- Meil on väga kahju.
Ma veetsin pärastlõuna pargis
ja üritasin tuvisid toita.
Aga nad lendasid ilmselt
talveks läänemaale.
Mul tekkis mõtteid,
mida tahaksin teiega jagada.
Mida? - Ma panin need kirja,
et meelest ei läheks.
Jim, sa oled 210 cm pikk
ja kaalud 40 kilo.
Kriipsujukul on sinust parem keha.
Grillitud.
Dwight, sa oled pugeja. Grillitud.
Pam, sa kukkusid kunstikoolis läbi.
Grillitud.
Meredith magas nii paljude meestega,
et näeb mehe moodi välja. Grillitud.
Kevin, ma ei suuda valida, kas teha
nalja su paksuse või rumaluse üle.
Creed, su hambad helistasid,
et hingeõhk haiseb. Grillitud.
Angela. Kus on Angela? Ahaa, seal.
Ma ei näinud sind
selle riisitera taga. Grillitud.
Stanley, sa lömastad seksi ajal oma
naise ja su süda imeb. Grillitud.
Oscar, sina oled...
Oscar, sina oled gei.
Andy, Cornell helistas,
et sa imed ja oled Oscarist lillam.
Grillitud.
- Grillitud.
Heakene küll.
Te teate, et ma tegin nalja.
Ma tegin nalja. Teie pärast
hakkasin ma paberiäriga tegelema.
Head ööd, olge tänatud.
Jumal õnnistagu Ameerikat.
Jõudke turvaliselt koju.
Öeldakse, et naer on parim ravim.
Stanley, sa võid oma tabletid
minema visata, sa said terveks.
Või tegelikult
hoia tabletid igaks juhuks alles.
Mina pelgan, et inimesed kardavad
minuga ausad olla, sest olen boss.
Ma eelistan ausust sellele,
et keegi on hea töötaja.
Sest kui ta on aus,
siis ma võin küsida:
"Kas sa saada selle tööga hakkama?"
Ja tema vastaks:
"Ma ei tea, ei saa."
Ja mina ütleksin:
"Sel juhul ma ei võta sind tööle".
"Ära solvu. Sa oled lahe sell.
Aga sa pole piisavalt kogenud,
ise tunnistasid seda ka."
Nii see käibki.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P